# Сравнение методов на 15 уникальных файлах

## Параметры прогона

- Файлов: 15
- Режим по строкам: равномерная выборка до 3500 строк на файл
- Размер выборки для подбора параметров: до 1200 строк на файл

## Подобранные параметры

| method | window_size | score_threshold |
| --- | --- | --- |
| z_score | 48 | 3.5 |
| lof | 40 | 18.0 |
| fft | 64 | 0.3 |
| ammad | 48 | 0.8 |

## Итоговое сравнение по числу выявленных аномалий

| method | window_size | score_threshold | anomalies_total | evaluated_total | percent_total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| z_score | 48 | 3.5 | 9764 | 623000 | 1.5673 |
| ammad | 48 | 0.8 | 6155 | 623000 | 0.988 |
| fft | 64 | 0.3 | 5215 | 623000 | 0.8371 |
| lof | 40 | 18.0 | 3628 | 623000 | 0.5823 |

## Таблицы по 15 файлам


### Файл 1: `16-18.12.2014 рейс 9.txt`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_122_well_120\16-18.12.2014 рейс 9.txt`
- Параметров в файле: 12
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 1 | 0.0286 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 0 | 0.0 |
| ammad | дмк | 0 | 0.0 |
| ammad | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| ammad | нагрузка | 0 | 0.0 |
| ammad | обороты_ротора | 148 | 4.2286 |
| ammad | расход_на_входе | 0 | 0.0 |
| ammad | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| ammad | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| ammad | уровень_в_емкости | 0 | 0.0 |
| fft | вес_на_крюке | 27 | 0.7714 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 0 | 0.0 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | нагрузка | 0 | 0.0 |
| fft | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | расход_на_входе | 14 | 0.4 |
| fft | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| fft | скорость_спо | 14 | 0.4 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 2 | 0.0571 |
| lof | вес_на_крюке | 62 | 1.7714 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 12 | 0.3429 |
| lof | дмк | 0 | 0.0 |
| lof | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| lof | нагрузка | 0 | 0.0 |
| lof | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| lof | расход_на_входе | 4 | 0.1143 |
| lof | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| lof | скорость_спо | 7 | 0.2 |
| lof | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| lof | уровень_в_емкости | 30 | 0.8571 |
| z_score | вес_на_крюке | 112 | 3.2 |
| z_score | глубина | 0 | 0.0 |
| z_score | давление_на_входе | 46 | 1.3143 |
| z_score | дмк | 0 | 0.0 |
| z_score | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| z_score | нагрузка | 0 | 0.0 |
| z_score | обороты_ротора | 11 | 0.3143 |
| z_score | расход_на_входе | 80 | 2.2857 |
| z_score | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| z_score | скорость_спо | 46 | 1.3143 |
| z_score | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| z_score | уровень_в_емкости | 64 | 1.8286 |

### Файл 2: `18-19.12.2014 рейс 10.txt`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_122_well_120\18-19.12.2014 рейс 10.txt`
- Параметров в файле: 12
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 0 | 0.0 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 2 | 0.0571 |
| ammad | дмк | 0 | 0.0 |
| ammad | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| ammad | нагрузка | 0 | 0.0 |
| ammad | обороты_ротора | 1 | 0.0286 |
| ammad | расход_на_входе | 0 | 0.0 |
| ammad | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| ammad | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| ammad | уровень_в_емкости | 1 | 0.0286 |
| fft | вес_на_крюке | 4 | 0.1143 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 0 | 0.0 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | нагрузка | 0 | 0.0 |
| fft | обороты_ротора | 25 | 0.7143 |
| fft | расход_на_входе | 0 | 0.0 |
| fft | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| fft | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 60 | 1.7143 |
| lof | вес_на_крюке | 35 | 1.0 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 34 | 0.9714 |
| lof | дмк | 0 | 0.0 |
| lof | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| lof | нагрузка | 0 | 0.0 |
| lof | обороты_ротора | 22 | 0.6286 |
| lof | расход_на_входе | 33 | 0.9429 |
| lof | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| lof | скорость_спо | 4 | 0.1143 |
| lof | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| lof | уровень_в_емкости | 7 | 0.2 |
| z_score | вес_на_крюке | 113 | 3.2286 |
| z_score | глубина | 0 | 0.0 |
| z_score | давление_на_входе | 73 | 2.0857 |
| z_score | дмк | 0 | 0.0 |
| z_score | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| z_score | нагрузка | 0 | 0.0 |
| z_score | обороты_ротора | 23 | 0.6571 |
| z_score | расход_на_входе | 60 | 1.7143 |
| z_score | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| z_score | скорость_спо | 23 | 0.6571 |
| z_score | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| z_score | уровень_в_емкости | 59 | 1.6857 |

### Файл 3: `19-21.12.2014 рейс 11.txt`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_122_well_120\19-21.12.2014 рейс 11.txt`
- Параметров в файле: 12
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 0 | 0.0 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 2 | 0.0571 |
| ammad | дмк | 0 | 0.0 |
| ammad | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| ammad | нагрузка | 0 | 0.0 |
| ammad | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| ammad | расход_на_входе | 1 | 0.0286 |
| ammad | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| ammad | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| ammad | уровень_в_емкости | 229 | 6.5429 |
| fft | вес_на_крюке | 3 | 0.0857 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 68 | 1.9429 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | нагрузка | 0 | 0.0 |
| fft | обороты_ротора | 76 | 2.1714 |
| fft | расход_на_входе | 0 | 0.0 |
| fft | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| fft | скорость_спо | 34 | 0.9714 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 0 | 0.0 |
| lof | вес_на_крюке | 27 | 0.7714 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 58 | 1.6571 |
| lof | дмк | 0 | 0.0 |
| lof | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| lof | нагрузка | 0 | 0.0 |
| lof | обороты_ротора | 93 | 2.6571 |
| lof | расход_на_входе | 49 | 1.4 |
| lof | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| lof | скорость_спо | 14 | 0.4 |
| lof | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| lof | уровень_в_емкости | 13 | 0.3714 |
| z_score | вес_на_крюке | 125 | 3.5714 |
| z_score | глубина | 0 | 0.0 |
| z_score | давление_на_входе | 112 | 3.2 |
| z_score | дмк | 0 | 0.0 |
| z_score | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| z_score | нагрузка | 0 | 0.0 |
| z_score | обороты_ротора | 87 | 2.4857 |
| z_score | расход_на_входе | 94 | 2.6857 |
| z_score | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| z_score | скорость_спо | 61 | 1.7429 |
| z_score | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| z_score | уровень_в_емкости | 100 | 2.8571 |

### Файл 4: `21-23.12.2014 рейс 12.txt`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_122_well_120\21-23.12.2014 рейс 12.txt`
- Параметров в файле: 12
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 0 | 0.0 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 0 | 0.0 |
| ammad | дмк | 14 | 0.4 |
| ammad | момент_ротора | 72 | 2.0571 |
| ammad | нагрузка | 0 | 0.0 |
| ammad | обороты_ротора | 42 | 1.2 |
| ammad | расход_на_входе | 14 | 0.4 |
| ammad | скорость_бурения | 357 | 10.2 |
| ammad | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| ammad | уровень_в_емкости | 0 | 0.0 |
| fft | вес_на_крюке | 0 | 0.0 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 79 | 2.2571 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | нагрузка | 0 | 0.0 |
| fft | обороты_ротора | 109 | 3.1143 |
| fft | расход_на_входе | 0 | 0.0 |
| fft | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| fft | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 13 | 0.3714 |
| lof | вес_на_крюке | 20 | 0.5714 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 43 | 1.2286 |
| lof | дмк | 9 | 0.2571 |
| lof | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| lof | нагрузка | 5 | 0.1429 |
| lof | обороты_ротора | 127 | 3.6286 |
| lof | расход_на_входе | 19 | 0.5429 |
| lof | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| lof | скорость_спо | 5 | 0.1429 |
| lof | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| lof | уровень_в_емкости | 13 | 0.3714 |
| z_score | вес_на_крюке | 79 | 2.2571 |
| z_score | глубина | 94 | 2.6857 |
| z_score | давление_на_входе | 101 | 2.8857 |
| z_score | дмк | 39 | 1.1143 |
| z_score | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| z_score | нагрузка | 56 | 1.6 |
| z_score | обороты_ротора | 85 | 2.4286 |
| z_score | расход_на_входе | 80 | 2.2857 |
| z_score | скорость_бурения | 53 | 1.5143 |
| z_score | скорость_спо | 42 | 1.2 |
| z_score | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| z_score | уровень_в_емкости | 8 | 0.2286 |

### Файл 5: `23-26.12.2014 рейс 15.txt`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_122_well_120\23-26.12.2014 рейс 15.txt`
- Параметров в файле: 12
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 0 | 0.0 |
| ammad | глубина | 3 | 0.0857 |
| ammad | давление_на_входе | 0 | 0.0 |
| ammad | дмк | 4 | 0.1143 |
| ammad | момент_ротора | 125 | 3.5714 |
| ammad | нагрузка | 0 | 0.0 |
| ammad | обороты_ротора | 16 | 0.4571 |
| ammad | расход_на_входе | 4 | 0.1143 |
| ammad | скорость_бурения | 353 | 10.0857 |
| ammad | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| ammad | уровень_в_емкости | 0 | 0.0 |
| fft | вес_на_крюке | 65 | 1.8571 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 0 | 0.0 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | нагрузка | 0 | 0.0 |
| fft | обороты_ротора | 5 | 0.1429 |
| fft | расход_на_входе | 9 | 0.2571 |
| fft | скорость_бурения | 16 | 0.4571 |
| fft | скорость_спо | 108 | 3.0857 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 11 | 0.3143 |
| lof | вес_на_крюке | 22 | 0.6286 |
| lof | глубина | 4 | 0.1143 |
| lof | давление_на_входе | 31 | 0.8857 |
| lof | дмк | 4 | 0.1143 |
| lof | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| lof | нагрузка | 3 | 0.0857 |
| lof | обороты_ротора | 76 | 2.1714 |
| lof | расход_на_входе | 5 | 0.1429 |
| lof | скорость_бурения | 3 | 0.0857 |
| lof | скорость_спо | 11 | 0.3143 |
| lof | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| lof | уровень_в_емкости | 23 | 0.6571 |
| z_score | вес_на_крюке | 86 | 2.4571 |
| z_score | глубина | 116 | 3.3143 |
| z_score | давление_на_входе | 122 | 3.4857 |
| z_score | дмк | 47 | 1.3429 |
| z_score | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| z_score | нагрузка | 55 | 1.5714 |
| z_score | обороты_ротора | 62 | 1.7714 |
| z_score | расход_на_входе | 129 | 3.6857 |
| z_score | скорость_бурения | 49 | 1.4 |
| z_score | скорость_спо | 28 | 0.8 |
| z_score | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| z_score | уровень_в_емкости | 62 | 1.7714 |

### Файл 6: `06-08.06.2016 рейс 11.txt`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_209_well_505\06-08.06.2016 рейс 11.txt`
- Параметров в файле: 12
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 234 | 6.6857 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 0 | 0.0 |
| ammad | дмк | 2 | 0.0571 |
| ammad | момент_ротора | 3 | 0.0857 |
| ammad | нагрузка | 187 | 5.3429 |
| ammad | обороты_ротора | 26 | 0.7429 |
| ammad | расход_на_входе | 3 | 0.0857 |
| ammad | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| ammad | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 5 | 0.1429 |
| ammad | уровень_в_емкости | 0 | 0.0 |
| fft | вес_на_крюке | 349 | 9.9714 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 53 | 1.5143 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 6 | 0.1714 |
| fft | нагрузка | 39 | 1.1143 |
| fft | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | расход_на_входе | 5 | 0.1429 |
| fft | скорость_бурения | 61 | 1.7429 |
| fft | скорость_спо | 183 | 5.2286 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 48 | 1.3714 |
| lof | вес_на_крюке | 17 | 0.4857 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 22 | 0.6286 |
| lof | дмк | 1 | 0.0286 |
| lof | момент_ротора | 20 | 0.5714 |
| lof | нагрузка | 3 | 0.0857 |
| lof | обороты_ротора | 58 | 1.6571 |
| lof | расход_на_входе | 47 | 1.3429 |
| lof | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| lof | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| lof | температура_на_выходе | 56 | 1.6 |
| lof | уровень_в_емкости | 2 | 0.0571 |
| z_score | вес_на_крюке | 82 | 2.3429 |
| z_score | глубина | 9 | 0.2571 |
| z_score | давление_на_входе | 102 | 2.9143 |
| z_score | дмк | 4 | 0.1143 |
| z_score | момент_ротора | 41 | 1.1714 |
| z_score | нагрузка | 48 | 1.3714 |
| z_score | обороты_ротора | 56 | 1.6 |
| z_score | расход_на_входе | 68 | 1.9429 |
| z_score | скорость_бурения | 4 | 0.1143 |
| z_score | скорость_спо | 22 | 0.6286 |
| z_score | температура_на_выходе | 77 | 2.2 |
| z_score | уровень_в_емкости | 30 | 0.8571 |

### Файл 7: `08-11.06.2016 рейс 12.txt`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_209_well_505\08-11.06.2016 рейс 12.txt`
- Параметров в файле: 12
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 273 | 7.8 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 201 | 5.7429 |
| ammad | дмк | 10 | 0.2857 |
| ammad | момент_ротора | 38 | 1.0857 |
| ammad | нагрузка | 5 | 0.1429 |
| ammad | обороты_ротора | 108 | 3.0857 |
| ammad | расход_на_входе | 136 | 3.8857 |
| ammad | скорость_бурения | 17 | 0.4857 |
| ammad | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 1 | 0.0286 |
| ammad | уровень_в_емкости | 18 | 0.5143 |
| fft | вес_на_крюке | 291 | 8.3143 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 6 | 0.1714 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | нагрузка | 0 | 0.0 |
| fft | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | расход_на_входе | 55 | 1.5714 |
| fft | скорость_бурения | 52 | 1.4857 |
| fft | скорость_спо | 143 | 4.0857 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 7 | 0.2 |
| lof | вес_на_крюке | 24 | 0.6857 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 18 | 0.5143 |
| lof | дмк | 6 | 0.1714 |
| lof | момент_ротора | 23 | 0.6571 |
| lof | нагрузка | 6 | 0.1714 |
| lof | обороты_ротора | 146 | 4.1714 |
| lof | расход_на_входе | 42 | 1.2 |
| lof | скорость_бурения | 7 | 0.2 |
| lof | скорость_спо | 3 | 0.0857 |
| lof | температура_на_выходе | 66 | 1.8857 |
| lof | уровень_в_емкости | 9 | 0.2571 |
| z_score | вес_на_крюке | 126 | 3.6 |
| z_score | глубина | 48 | 1.3714 |
| z_score | давление_на_входе | 81 | 2.3143 |
| z_score | дмк | 23 | 0.6571 |
| z_score | момент_ротора | 91 | 2.6 |
| z_score | нагрузка | 32 | 0.9143 |
| z_score | обороты_ротора | 95 | 2.7143 |
| z_score | расход_на_входе | 69 | 1.9714 |
| z_score | скорость_бурения | 30 | 0.8571 |
| z_score | скорость_спо | 31 | 0.8857 |
| z_score | температура_на_выходе | 84 | 2.4 |
| z_score | уровень_в_емкости | 40 | 1.1429 |

### Файл 8: `test.TXT`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_209_well_505\test.TXT`
- Параметров в файле: 12
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 273 | 7.8 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 201 | 5.7429 |
| ammad | дмк | 10 | 0.2857 |
| ammad | момент_ротора | 38 | 1.0857 |
| ammad | нагрузка | 5 | 0.1429 |
| ammad | обороты_ротора | 108 | 3.0857 |
| ammad | расход_на_входе | 136 | 3.8857 |
| ammad | скорость_бурения | 17 | 0.4857 |
| ammad | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 1 | 0.0286 |
| ammad | уровень_в_емкости | 18 | 0.5143 |
| fft | вес_на_крюке | 291 | 8.3143 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 6 | 0.1714 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | нагрузка | 0 | 0.0 |
| fft | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | расход_на_входе | 55 | 1.5714 |
| fft | скорость_бурения | 52 | 1.4857 |
| fft | скорость_спо | 143 | 4.0857 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 7 | 0.2 |
| lof | вес_на_крюке | 24 | 0.6857 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 18 | 0.5143 |
| lof | дмк | 6 | 0.1714 |
| lof | момент_ротора | 23 | 0.6571 |
| lof | нагрузка | 6 | 0.1714 |
| lof | обороты_ротора | 146 | 4.1714 |
| lof | расход_на_входе | 42 | 1.2 |
| lof | скорость_бурения | 7 | 0.2 |
| lof | скорость_спо | 3 | 0.0857 |
| lof | температура_на_выходе | 66 | 1.8857 |
| lof | уровень_в_емкости | 9 | 0.2571 |
| z_score | вес_на_крюке | 126 | 3.6 |
| z_score | глубина | 48 | 1.3714 |
| z_score | давление_на_входе | 81 | 2.3143 |
| z_score | дмк | 23 | 0.6571 |
| z_score | момент_ротора | 91 | 2.6 |
| z_score | нагрузка | 32 | 0.9143 |
| z_score | обороты_ротора | 95 | 2.7143 |
| z_score | расход_на_входе | 69 | 1.9714 |
| z_score | скорость_бурения | 30 | 0.8571 |
| z_score | скорость_спо | 31 | 0.8857 |
| z_score | температура_на_выходе | 84 | 2.4 |
| z_score | уровень_в_емкости | 40 | 1.1429 |

### Файл 9: `test1.TXT`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_209_well_505\test1.TXT`
- Параметров в файле: 12
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 0 | 0.0 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 3 | 0.0857 |
| ammad | дмк | 154 | 4.4 |
| ammad | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| ammad | нагрузка | 0 | 0.0 |
| ammad | обороты_ротора | 179 | 5.1143 |
| ammad | расход_на_входе | 6 | 0.1714 |
| ammad | скорость_бурения | 1 | 0.0286 |
| ammad | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 8 | 0.2286 |
| ammad | уровень_в_емкости | 1 | 0.0286 |
| fft | вес_на_крюке | 103 | 2.9429 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 23 | 0.6571 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 13 | 0.3714 |
| fft | нагрузка | 3 | 0.0857 |
| fft | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | расход_на_входе | 121 | 3.4571 |
| fft | скорость_бурения | 84 | 2.4 |
| fft | скорость_спо | 144 | 4.1143 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 0 | 0.0 |
| lof | вес_на_крюке | 41 | 1.1714 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 56 | 1.6 |
| lof | дмк | 12 | 0.3429 |
| lof | момент_ротора | 12 | 0.3429 |
| lof | нагрузка | 1 | 0.0286 |
| lof | обороты_ротора | 24 | 0.6857 |
| lof | расход_на_входе | 79 | 2.2571 |
| lof | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| lof | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| lof | температура_на_выходе | 55 | 1.5714 |
| lof | уровень_в_емкости | 45 | 1.2857 |
| z_score | вес_на_крюке | 111 | 3.1714 |
| z_score | глубина | 56 | 1.6 |
| z_score | давление_на_входе | 114 | 3.2571 |
| z_score | дмк | 72 | 2.0571 |
| z_score | момент_ротора | 108 | 3.0857 |
| z_score | нагрузка | 50 | 1.4286 |
| z_score | обороты_ротора | 54 | 1.5429 |
| z_score | расход_на_входе | 88 | 2.5143 |
| z_score | скорость_бурения | 44 | 1.2571 |
| z_score | скорость_спо | 29 | 0.8286 |
| z_score | температура_на_выходе | 105 | 3.0 |
| z_score | уровень_в_емкости | 74 | 2.1143 |

### Файл 10: `test2.TXT`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_209_well_505\test2.TXT`
- Параметров в файле: 12
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 0 | 0.0 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 3 | 0.0857 |
| ammad | дмк | 154 | 4.4 |
| ammad | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| ammad | нагрузка | 0 | 0.0 |
| ammad | обороты_ротора | 179 | 5.1143 |
| ammad | расход_на_входе | 6 | 0.1714 |
| ammad | скорость_бурения | 1 | 0.0286 |
| ammad | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 8 | 0.2286 |
| ammad | уровень_в_емкости | 1 | 0.0286 |
| fft | вес_на_крюке | 103 | 2.9429 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 23 | 0.6571 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 13 | 0.3714 |
| fft | нагрузка | 3 | 0.0857 |
| fft | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | расход_на_входе | 121 | 3.4571 |
| fft | скорость_бурения | 84 | 2.4 |
| fft | скорость_спо | 144 | 4.1143 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 0 | 0.0 |
| lof | вес_на_крюке | 41 | 1.1714 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 56 | 1.6 |
| lof | дмк | 12 | 0.3429 |
| lof | момент_ротора | 12 | 0.3429 |
| lof | нагрузка | 1 | 0.0286 |
| lof | обороты_ротора | 24 | 0.6857 |
| lof | расход_на_входе | 79 | 2.2571 |
| lof | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| lof | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| lof | температура_на_выходе | 55 | 1.5714 |
| lof | уровень_в_емкости | 45 | 1.2857 |
| z_score | вес_на_крюке | 111 | 3.1714 |
| z_score | глубина | 56 | 1.6 |
| z_score | давление_на_входе | 114 | 3.2571 |
| z_score | дмк | 72 | 2.0571 |
| z_score | момент_ротора | 108 | 3.0857 |
| z_score | нагрузка | 50 | 1.4286 |
| z_score | обороты_ротора | 54 | 1.5429 |
| z_score | расход_на_входе | 88 | 2.5143 |
| z_score | скорость_бурения | 44 | 1.2571 |
| z_score | скорость_спо | 29 | 0.8286 |
| z_score | температура_на_выходе | 105 | 3.0 |
| z_score | уровень_в_емкости | 74 | 2.1143 |

### Файл 11: `25.08-01.09.2014 рейс 55.txt`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_223_well_510\25.08-01.09.2014 рейс 55.txt`
- Параметров в файле: 12
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 0 | 0.0 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 0 | 0.0 |
| ammad | дмк | 52 | 1.4857 |
| ammad | момент_ротора | 186 | 5.3143 |
| ammad | нагрузка | 113 | 3.2286 |
| ammad | обороты_ротора | 186 | 5.3143 |
| ammad | расход_на_входе | 0 | 0.0 |
| ammad | скорость_бурения | 2 | 0.0571 |
| ammad | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 1 | 0.0286 |
| ammad | уровень_в_емкости | 31 | 0.8857 |
| fft | вес_на_крюке | 80 | 2.2857 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 10 | 0.2857 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | нагрузка | 8 | 0.2286 |
| fft | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | расход_на_входе | 18 | 0.5143 |
| fft | скорость_бурения | 17 | 0.4857 |
| fft | скорость_спо | 30 | 0.8571 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 0 | 0.0 |
| lof | вес_на_крюке | 12 | 0.3429 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 22 | 0.6286 |
| lof | дмк | 11 | 0.3143 |
| lof | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| lof | нагрузка | 0 | 0.0 |
| lof | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| lof | расход_на_входе | 141 | 4.0286 |
| lof | скорость_бурения | 2 | 0.0571 |
| lof | скорость_спо | 4 | 0.1143 |
| lof | температура_на_выходе | 13 | 0.3714 |
| lof | уровень_в_емкости | 28 | 0.8 |
| z_score | вес_на_крюке | 116 | 3.3143 |
| z_score | глубина | 107 | 3.0571 |
| z_score | давление_на_входе | 127 | 3.6286 |
| z_score | дмк | 66 | 1.8857 |
| z_score | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| z_score | нагрузка | 80 | 2.2857 |
| z_score | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| z_score | расход_на_входе | 84 | 2.4 |
| z_score | скорость_бурения | 47 | 1.3429 |
| z_score | скорость_спо | 29 | 0.8286 |
| z_score | температура_на_выходе | 148 | 4.2286 |
| z_score | уровень_в_емкости | 124 | 3.5429 |

### Файл 12: `17-19.04.2012 рейс 18.txt`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_2270_well_800\17-19.04.2012 рейс 18.txt`
- Параметров в файле: 11
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 1 | 0.0286 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 1 | 0.0286 |
| ammad | дмк | 3 | 0.0857 |
| ammad | момент_ротора | 19 | 0.5429 |
| ammad | нагрузка | 0 | 0.0 |
| ammad | обороты_ротора | 19 | 0.5429 |
| ammad | расход_на_входе | 1 | 0.0286 |
| ammad | скорость_бурения | 8 | 0.2286 |
| ammad | температура_на_выходе | 8 | 0.2286 |
| ammad | уровень_в_емкости | 381 | 10.8857 |
| fft | вес_на_крюке | 211 | 6.0286 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 0 | 0.0 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 88 | 2.5143 |
| fft | нагрузка | 0 | 0.0 |
| fft | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | расход_на_входе | 0 | 0.0 |
| fft | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 0 | 0.0 |
| lof | вес_на_крюке | 53 | 1.5143 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 13 | 0.3714 |
| lof | дмк | 0 | 0.0 |
| lof | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| lof | нагрузка | 2 | 0.0571 |
| lof | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| lof | расход_на_входе | 9 | 0.2571 |
| lof | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| lof | температура_на_выходе | 12 | 0.3429 |
| lof | уровень_в_емкости | 86 | 2.4571 |
| z_score | вес_на_крюке | 66 | 1.8857 |
| z_score | глубина | 23 | 0.6571 |
| z_score | давление_на_входе | 46 | 1.3143 |
| z_score | дмк | 11 | 0.3143 |
| z_score | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| z_score | нагрузка | 9 | 0.2571 |
| z_score | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| z_score | расход_на_входе | 33 | 0.9429 |
| z_score | скорость_бурения | 7 | 0.2 |
| z_score | температура_на_выходе | 78 | 2.2286 |
| z_score | уровень_в_емкости | 46 | 1.3143 |

### Файл 13: `19-20.04.2012 рейс 19.txt`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_2270_well_800\19-20.04.2012 рейс 19.txt`
- Параметров в файле: 11
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 1 | 0.0286 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 0 | 0.0 |
| ammad | дмк | 0 | 0.0 |
| ammad | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| ammad | нагрузка | 0 | 0.0 |
| ammad | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| ammad | расход_на_входе | 0 | 0.0 |
| ammad | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 2 | 0.0571 |
| ammad | уровень_в_емкости | 245 | 7.0 |
| fft | вес_на_крюке | 201 | 5.7429 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 0 | 0.0 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 6 | 0.1714 |
| fft | нагрузка | 0 | 0.0 |
| fft | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | расход_на_входе | 41 | 1.1714 |
| fft | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 0 | 0.0 |
| lof | вес_на_крюке | 23 | 0.6571 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 0 | 0.0 |
| lof | дмк | 0 | 0.0 |
| lof | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| lof | нагрузка | 0 | 0.0 |
| lof | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| lof | расход_на_входе | 2 | 0.0571 |
| lof | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| lof | температура_на_выходе | 6 | 0.1714 |
| lof | уровень_в_емкости | 37 | 1.0571 |
| z_score | вес_на_крюке | 43 | 1.2286 |
| z_score | глубина | 0 | 0.0 |
| z_score | давление_на_входе | 9 | 0.2571 |
| z_score | дмк | 0 | 0.0 |
| z_score | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| z_score | нагрузка | 0 | 0.0 |
| z_score | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| z_score | расход_на_входе | 16 | 0.4571 |
| z_score | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| z_score | температура_на_выходе | 36 | 1.0286 |
| z_score | уровень_в_емкости | 58 | 1.6571 |

### Файл 14: `01-07.07.2014 рейс 34.txt`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_4_well_515\01-07.07.2014 рейс 34.txt`
- Параметров в файле: 12
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 0 | 0.0 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 6 | 0.1714 |
| ammad | дмк | 164 | 4.6857 |
| ammad | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| ammad | нагрузка | 1 | 0.0286 |
| ammad | обороты_ротора | 190 | 5.4286 |
| ammad | расход_на_входе | 5 | 0.1429 |
| ammad | скорость_бурения | 2 | 0.0571 |
| ammad | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 7 | 0.2 |
| ammad | уровень_в_емкости | 1 | 0.0286 |
| fft | вес_на_крюке | 62 | 1.7714 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 53 | 1.5143 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 16 | 0.4571 |
| fft | нагрузка | 29 | 0.8286 |
| fft | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | расход_на_входе | 100 | 2.8571 |
| fft | скорость_бурения | 112 | 3.2 |
| fft | скорость_спо | 66 | 1.8857 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 0 | 0.0 |
| lof | вес_на_крюке | 42 | 1.2 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 52 | 1.4857 |
| lof | дмк | 13 | 0.3714 |
| lof | момент_ротора | 13 | 0.3714 |
| lof | нагрузка | 1 | 0.0286 |
| lof | обороты_ротора | 23 | 0.6571 |
| lof | расход_на_входе | 81 | 2.3143 |
| lof | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| lof | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| lof | температура_на_выходе | 50 | 1.4286 |
| lof | уровень_в_емкости | 49 | 1.4 |
| z_score | вес_на_крюке | 114 | 3.2571 |
| z_score | глубина | 56 | 1.6 |
| z_score | давление_на_входе | 121 | 3.4571 |
| z_score | дмк | 74 | 2.1143 |
| z_score | момент_ротора | 106 | 3.0286 |
| z_score | нагрузка | 62 | 1.7714 |
| z_score | обороты_ротора | 51 | 1.4571 |
| z_score | расход_на_входе | 88 | 2.5143 |
| z_score | скорость_бурения | 39 | 1.1143 |
| z_score | скорость_спо | 25 | 0.7143 |
| z_score | температура_на_выходе | 106 | 3.0286 |
| z_score | уровень_в_емкости | 73 | 2.0857 |

### Файл 15: `test.TXT`
- Путь: `D:\diploma\wellpro-anomalies\backend\app\data\rig_files\cluster_4_well_515\test.TXT`
- Параметров в файле: 12
| method | parameter | anomalies_count | percent_of_parameter_points |
| --- | --- | --- | --- |
| ammad | вес_на_крюке | 0 | 0.0 |
| ammad | глубина | 0 | 0.0 |
| ammad | давление_на_входе | 3 | 0.0857 |
| ammad | дмк | 154 | 4.4 |
| ammad | момент_ротора | 0 | 0.0 |
| ammad | нагрузка | 0 | 0.0 |
| ammad | обороты_ротора | 179 | 5.1143 |
| ammad | расход_на_входе | 6 | 0.1714 |
| ammad | скорость_бурения | 1 | 0.0286 |
| ammad | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| ammad | температура_на_выходе | 8 | 0.2286 |
| ammad | уровень_в_емкости | 1 | 0.0286 |
| fft | вес_на_крюке | 103 | 2.9429 |
| fft | глубина | 0 | 0.0 |
| fft | давление_на_входе | 23 | 0.6571 |
| fft | дмк | 0 | 0.0 |
| fft | момент_ротора | 13 | 0.3714 |
| fft | нагрузка | 3 | 0.0857 |
| fft | обороты_ротора | 0 | 0.0 |
| fft | расход_на_входе | 121 | 3.4571 |
| fft | скорость_бурения | 84 | 2.4 |
| fft | скорость_спо | 144 | 4.1143 |
| fft | температура_на_выходе | 0 | 0.0 |
| fft | уровень_в_емкости | 0 | 0.0 |
| lof | вес_на_крюке | 41 | 1.1714 |
| lof | глубина | 0 | 0.0 |
| lof | давление_на_входе | 56 | 1.6 |
| lof | дмк | 12 | 0.3429 |
| lof | момент_ротора | 12 | 0.3429 |
| lof | нагрузка | 1 | 0.0286 |
| lof | обороты_ротора | 24 | 0.6857 |
| lof | расход_на_входе | 79 | 2.2571 |
| lof | скорость_бурения | 0 | 0.0 |
| lof | скорость_спо | 0 | 0.0 |
| lof | температура_на_выходе | 55 | 1.5714 |
| lof | уровень_в_емкости | 45 | 1.2857 |
| z_score | вес_на_крюке | 111 | 3.1714 |
| z_score | глубина | 56 | 1.6 |
| z_score | давление_на_входе | 114 | 3.2571 |
| z_score | дмк | 72 | 2.0571 |
| z_score | момент_ротора | 108 | 3.0857 |
| z_score | нагрузка | 50 | 1.4286 |
| z_score | обороты_ротора | 54 | 1.5429 |
| z_score | расход_на_входе | 88 | 2.5143 |
| z_score | скорость_бурения | 44 | 1.2571 |
| z_score | скорость_спо | 29 | 0.8286 |
| z_score | температура_на_выходе | 105 | 3.0 |
| z_score | уровень_в_емкости | 74 | 2.1143 |

## Выводы по тестам

- Наименьшее суммарное число срабатываний: `lof` (3628).
- Наибольшее суммарное число срабатываний: `z_score` (9764).
- `Z-score`: чувствителен к локальным резким отклонениям, но может переоценивать шум и переходные режимы.
- `LOF`: хорошо ловит локальные нестандартные формы, но сильно зависит от окна и плотности точек.
- `FFT`: эффективен для колебаний/периодики, слабее для медленных трендов и единичных скачков.
- `AMMAD`: учитывает физические лимиты + контекст движения глубины + комбинированные сигналы, за счет чего обычно дает более инженерно-интерпретируемые срабатывания.